瀬良先生をご存知なのですか
您认识濑良老师吗
ジェイソン＝リーだ　よろしく
我是杰森·李 幸会
あなたは…科宮の最後の希望なのですから
您是科宫家最后的希望了…
生きて…ください　ナギサ様
请活下去…渚大人
ナギサは…
渚…
科宮ナギサは…
科宫渚…
あたし？
是我？
反対決議が通れば
如果A-TEC解散的反对案通过
当然責任問題へと発展するでしょう
自然会发展到责任追究上吧
A-TEC解散の撤回要求に対し
关于撤回A-TEC解散的要求
賛成の方はご起立お願いします
赞成的人请起立
まさか　裏で糸を引いてるのは…
难道…在背后操纵的人是…
霧羽カズヒサ…
雾羽和久…
星民党を与党に返り咲かせ
让与公司关系密切的星民党东山再起跻身执政党
ナギサ常務の切り札である古林先生をも虜
又擒住了渚常务董事的王牌古林议员
まさに一石二鳥　電光石火の裏技だ
真是一石二鸟 电光火石的绝招
反対多数により　本件は否決
反对占多数 本议案否决
A-TECは予定通り　解散と致します
A-TEC将按计划解散
第十一集
各自的
反攻
雾科公司用地内
雾科纪念医院
イリス…よかった！
伊莉丝…太好了！
心配したんだから
担心死我了
お医者さんは大事なことないっていうけど
医生说是没什么大问题
なかなか起きないし
可你就是不醒过来
頭打ったっていうから
而且说是脑袋给碰着了
二度と目が覚めないんじゃないって…
怕你就醒不过来了…
美月 别摇了 我的头…
ミズキ　揺れてる　頭…
ああ　ごめん
啊 抱歉
ここ…
这里是？
今日一日は入院ね
今天一天就在这住院了
多分明日には帰れるよ
大概明天就能回去了
プレゼンのリハーサルは？
说明会的演练怎么样了
今はイリスの回復が最優先だよ
现在你的恢复最重要
わかりました　カイト先生
知道了 海斗老师
白崎先輩　意識回復しました
白崎学姐恢复意识了
特に後遺症もないみたいです
似乎也没留下什么后遗症
よかった
太好了
天はイリスとA-TECを見捨てなかった
老天没有抛弃伊莉丝和A-TEC
これで最終プレゼン　首の皮一枚繋がったんっすね
这下最终说明会还有一丝希望
無理に決まってんでしょう
肯定没戏的
でもさあ　本番までもう少し時間はあるんだし
不过离正戏还有些时间
お前らも聞いただろう
你们也听到了吧
あれでも後遺症がないって言えるのか
那也能叫没有后遗症吗
問題はそれだけじゃないよ
而且问题不止如此
エンジンの修理は何とかなりそうだけど
引擎的修理还能想方法应付
あの機体じゃ…復元不可能ね
飞船那样子…是没法修复了
おーい！
喂！
カイト！
海斗！
リー先生？
李老师？
まだ帰ってなかったのか　ナギサ
还没回去吗 渚
兄さ…いや　社長
哥…不 社长
兄さんでいいさあ
就叫我哥哥吧
俺もお前を霧羽常務などと呼ぶのは妙な感じだからなあ
我也不习惯叫你雾羽常务董事
よくやったなあ　ナギサ
干得不错 渚
負け犬をからかいに来たんですか
你是来找丧家犬寻开心的吗
そんなことないさあ
怎么可能
お前は期待以上の働きをしてくれた
你干得远超我的期待
俺が思い描いたシナリオの中でなあ
虽然还是在我写的剧本之内
先生　今まで挨拶に伺えずに　申し訳ありませんでした
对不起 老师 一直都没跟您打声招呼
いいよいいよ　カイトはいつも忙しいからねえ
没事没事 知道你一直挺忙的
それにしても　よく来日できましたね
不过您还真来日本了啊
たしか国家機密の研究をしてて　国外に出られないって
听说您在做涉及国家机密的研究 没法出国
ああ　あそこの大学は辞めちゃったの
哦 大学那边我辞职不干了
研究内容に飽きちゃったし
对研究的东西腻味了
今は君と同じ霧科の社員だよ
现在和你一样 是雾科的职员
えっ？
哎？
去年の総選挙
去年大选
俺はどうしても二人の議員を国会に送り込む必要があった
我无论如何都要送两位议员进国会
注：日本的「族议员」是指通晓特定机关政策知识、拥有广泛人脉，
国防族議員の浜村と
那就是国防族议员滨村
元経済産業大臣の古林だ
还有原经济产业大臣古林
握有政策决定权、对业界团体和利益团体有影响力的国会议员。
古林？
浜村の地元は元々星民党が強く
滨村所属地区星民党本就强势
選挙は何も心配はなかった
大选上没什么可担心的
問題だったのは古林だ
问题是古林
霧科三区は圧倒的に大宇宙党が強かった
雾科三区内大宇宙党有压倒性的优势
そうだ
没错
それに加え　今回星民党が与党から滑り落ちるという緊急事態だ
而且这次星民党还从执政席上跌落 事态危急
比例復活も難しい
通过比例选区来复活也很难
俺の野望は　ここで潰えてしまうかと思ったが
还以为我的野心就止步于此了
僕があなたの望み通り　古林を当選させてしまった
结果我按你所想的 让古林当选了
まさか組合と手を組んで大宇宙党に鞍替えさせるとはなあ
没想到你会和工会联手 让他转到大宇宙党
俺もそこまでの手は思い付かなかった
我都没想到这一步
本気で驚いたぜ　ナギサ
让我着实吃了一惊啊 渚
何なんです？
这究竟算什么？
兄さんの野望って一体何なんですか
哥哥的野心到底是什么
今度計画している新事業は認可が結構面倒くさくてなあ
这次我计划的新项目 想通过许可不太容易
どうしても防衛省と経済産業省を味方に付けておく必要があった
无论如何都需要把防卫省和经济产业省拉过来
まさかあんた…
难道你…
あの…リー先生？
那个…李老师
生徒たちが待ってるんで　そろそろ戻らないと…
我的学生还等着我 得回去了…
すぐに終わるさあ
很快就好啦
見せたいものってどこですか
您想让我看的东西在哪
ここの中だよ
就在这里面
付けて見たまえよ
戴上看看吧
その中に私の望む世界がある
我期望的世界就在里面
透過のスイッチを入れて見たまえ
打开透视开关看看
MDワーカー？
作业机甲？
作業用二足歩行重機を霧科が作っていたなんて…
雾科居然在制造双足步行作业机器人
ここからがすごいんだ
接下来才是厉害的
あれは…
那是…
軍事部門を立ち上げるぞ　ナギサ
我要建立军事部门 渚
お前もユウジによって　僻地の衛星へと何度も転属させられるうちに
被雄二这么多次支使到偏远卫星去
薄々気付いていただろう
你也稍稍察觉到了吧
このままいけば　数年のうちに採掘衛星は枯渇し
这样下去 不消几年采掘卫星就会枯竭
限られた資源を巡って軍事衝突が起こる
围绕着有限资源 将会发生军事冲突
事業認可のための経済産業省
为了批准项目拿下了经济产业省
製品売り込み先としての防衛省は押さえた
而防卫省也被搞掂 成为买家
更に資金調達のために手を出した金融業も軌道に乗った
而为了筹集资金开办的金融项目也上了轨道
後はいい製品を作るだけだ
就只差做出好产品了
ものづくりとなれば　霧科のお家芸だろう？
精雕细琢可是雾科的看家绝活 对吧
いつの間にかこんな…
什么时候做出了这些…
少なくとも霧科にこの分野の技術者は…
再怎么说雾科都没有这个领域的技术人才…
ジェイソン＝リー…
杰森·李…
ああ
对
彼をプロジェクトリーダーとして招聘した
我聘他来担任项目领导
密入国させるのに何かと苦労したよ
让他偷渡入境可花了不少功夫
何しろ他に狙ってる連中もいるからなあ
毕竟也有其他人盯上了他
まさか…
难道说…
A-TECを解散させる本当の目的は…
解散A-TEC真正的目的是…
そうとも
不错
うちにはもう一人　このプロジェクトの目玉となる人材がいるじゃないか
我们这不还有个人才吗 正好当这个项目的招牌
なあ　ナギサ？
对吧 渚？
名付けて　コンバットワーカー
我给它起名叫战斗机甲
まだ構想設計の段階だけどねえ
虽然还只停留在构想设计的阶段
ここから二年でものにしろと言われてる
上面要求2年内造出来
何でこんな兵器を霧科が…
为什么雾科要制造这种兵器…
必要な担当技術者の殆どは掻き集めた
需要的技术人才已经招揽得差不多了
あと残るは　一番大事なパワーユニット周りでね
剩下的就是最重要的供能单元方面了
何しろ高出力と低コストと開発期間短縮を同時に
毕竟要想同时达到高动力输出 低成本 缩短开发时间
しかもとんでもないレベルで実現しなくちゃならない
而且还都要达到顶级水平
並大抵の技術者では太刀打ちできないんだよ
可不是一般的技术人能办得到的
じゃ…俺にこれを見せたのは…
所以…让我看这个是为了…
期待してるよ
我看好你哦
エンジンの天才　瀬良カイト！
引擎的天才 濑良海斗！
リー先生…
李老师…
A-TECは3月で解散になるんだろう？
3月A-TEC就解散了吧？
また一緒に研究できて嬉しいよ　カイト
又能和你一起做研究了 我可高兴了 海斗
俺の手の内に5枚のカードが全て揃った
我我手里的五张牌都集齐了
ナギサ　お前のおかげだ
渚 这都是你的功劳
5枚…
5张…
古林　浜村　ジェイソン＝リー　瀬良カイト
古林 滨村 杰森·李 濑良海斗
そして　霧羽ナギサ
还有 雾羽渚
4月からお前をこのプロジェクトの担当重役に任命する
4月开始就任命你担任这个项目的总管
必ずものにしろ
一定要办妥
お前は今まで　常人には思いも寄らないビジネスを何度も成功させてきた
至今为止 你无数次完成了常人想都不敢想的业务
今こそその経験と人脈を使って　我が社に貢献しろ
现在就利用这些经验与人脉 为我们公司做贡献吧
あなたは何なんだ　何が目的でここまで…
你究竟是什么人 做到这个份上是为了什么…
おいおい　ナギサ
醒醒 渚
お前　俺の肩書を何だと思ってたんだ？
你以为我顶着的头衔是什么？
肩書って…
头衔…
俺は社長なんだぜ
我可是社长
だとしたら　目的は会社の利益に決まってんだろう
所以这当然是为了公司的利益
従業員と株主を守るために決まってんだろう
是为了保护雇员和股东啊
俺に付くなら　たんまり儲けさせてやるぜ
好好跟着我 一定让你赚个痛快
はい　あーん
来 张嘴
ミズキ
美月
ん？
嗯？
霧羽ナギサのことだけど…
关于雾羽渚…
えー　ちょっとやめてよそれ蒸し返すの
哎 别这样啦 又提旧事
呃…不是说这个
えっと…そういう話じゃなくて
あれ　実は言っちゃったの後悔してるんだしさあ
其实说出口我还挺后悔的
そりゃあ嘘言ってるつもりはないし
当然我也不是说谎
其实渚…
ナギサっていうのは…
イリスにはいつか話さなくちゃならないことだけど
虽然总有一天得告诉伊莉丝
でも別に急ぐことでもなかったかなあ…なんて
不过我觉得也不用着急…是吧
イリス？
伊莉丝？
わかった　その話はまた今度
知道了 下次再说吧
お前がユウジの奴隷のままだったら興味はなかった
如果你一直当雄二的奴隶 我倒对你没什么兴趣
だがお前はユウジを食ってみせた
但你吃掉了雄二
生き馬の目を抜いてみせた
还从他身上占了便宜
今のお前なら　このプロジェクトを任せるに相応しい
将这个计划交给现在的你 再合适不过
僕の次のターゲットがあなただとしても？
即便我的下个目标是你？
霧羽家への復讐か　科宮ナギサ
是为了向雾羽家复仇吗 科宫渚
ああ　そうだ
对 没错
僕には成し遂げなければならないことがある
这个任务我非得完成不可
そこまで科宮家に殉ずることもなかろう
没必要为科宫家牺牲到这个份上吧
単なる替え玉のお前が
区区一个换了太子的狸猫
ナギサ様…
渚大人…
これからは　僕があなたをお守りします
今后就由我来守护您
なんで…
为什么…
どうして今まで思い出せなかったの
为什么之前都没能想起来
どうして今になって思い出すの
为什么现在却又想起来了
俺はとっくに知っていたよ
我早就知道了
お前が霧羽の血も科宮の血も引いていない赤の他人だということを
你身上既没有雾羽家的血 也没有科宫家的血 不过是个路人罢了
科宮漣一郎の一人娘であるチサトが死に
科宫涟一郎的独生女千里去世
とうとうその血族がナギサ一人になってしまった時
血亲只剩下渚一个人的时候
代々仕えていた白崎家の連中はナギサを地球に逃がす計画を立てた
代代侍奉白崎家的人计划让渚逃到地球上
だが　その計画は俺の親父　霧羽ヤスヒサに嗅ぎ付けられた
但这个计划被我的父亲雾羽泰久发现了
追手がかかったを知った連中は
他们知道追兵接近
ナギサと同い年だった白崎家の子供を囮に使った
就把与渚同龄的白崎家的孩子用作了诱饵
その隙に本物のナギサを逃亡させるという捨て身の賭けだった
想赌一把 趁这机会让真正的渚逃走
だが　追手から逃げきれず
不过 他们没能甩掉追兵
皮肉にも本物のナギサは地球に辿り着くことはなく　生死不明
而真正的渚也没能到达地球 生死未卜 真是讽刺
まあ　遭難して死んだと考えるのは妥当だな
认为她已经遇难身亡比较合理吧
しかし　ヤスヒサはその状況を利用した
但是 安久利用了这个状况
世間が科宮家最後の生き残りだと認めさえするなら
只要世间承认你是科宫家最后的遗孤的话
お前が何者かなどはどうでもよかった
你的真实身份根本无所谓
だからお前を本物の科宮ナギサとして引き取り
所以他把你领了回来 当做真正的科宫渚
科宮家の財産やステータスを全て奪い取った
夺取了科宫家全部的财产和地位
そしてお前はヤスヒサの狙いを知りながらも
而你 虽然知道安久的目的
奴の思い通り科宮ナギサになりきった
至始至终也只能成为那家伙想要的科宫渚
いずれ霧羽家へ復讐し　科宮家の悲願を果たすというその一心で
一心一意想药终有一天向雾羽家复仇 实现科宫家的夙愿
大した忠誠心だよ
真是了不起的忠诚心
だがなあ　ナギサ
但是啊 渚
俺もお前が本当は何者かなどに興味はない
我也对你的身份没有兴趣
俺がほしいのは　今のお前の能力だけだ
我想要的 只是现在你的能力而已
復讐などよせ
别想什么复仇了
俺に仕えろ
效忠于我
カズヒサ兄さん…
和久哥哥…
一緒に世界を買い占めようぜ　霧羽ナギサ
和我一起买下世界吧 雾羽渚
From: A-TEC 濑良美月
To: n kiryu@kirishina.co.jp
Subtitle: 关于试飞
X-3发生意外 伊莉丝受伤送院了
虽然没有生命危险 但还没醒过来…
在雾科纪念医院南栋308号房
有空的话去看看她吧！
花子…
何だ　あんたか
嗨 原来是你啊
リハーサルで事故って入院してるって聞いたけど
听说你在排练的时候出事故入院了
大したことない　さっき退院してきた
小事而已 刚出院
そう　よかった
是吗 太好了
あと花子って呼ぶな
还有 别叫我花子
部長は？
部长呢
そっちは常務って呼べ
叫他常务
今日はまだ来てないわよ
今天还没来
まあ　昨日から帰ってないっていうのが正しいかもしれないけど
准确说应该是从昨天就没回来过
ねえ　花子…
问问你 花子…
だからその名前は！
所以说别叫这名字！
あなたはどうして彼に仕えるの？
你为什么要追随他？
もしかしてあなたも科宮家に仕える一族？
你也是侍奉科宫家的一族？
私が心酔しているのは　あくまでも霧羽ナギサ様
我钦佩的只是雾羽渚这个人
科宮家なんて知らないわよ
科宫家什么的和我没关系
そう…
这样…
それで　どうしてそんなことを聞くの？
为什么问这个？
もしかして何かを思い出した？
是说想起什么了吗？
かもしれない
或许是
ええ？
哎？
けれど今はまだ花子に話せない
但现在还不能对花子说
霧羽ナギサに…彼に最初に話すべきだと思うから
因为我觉得应该第一个告诉雾羽渚…告诉他
ごめん
对不起
そうね…それがいいわ
也是…这样就好
まあ　あたしには四番目くらいに話してくれたらいいわよ
跟我说就放在差不多第四个就行了
何をしている
你干什么呢
朝の六時だぞ
才早上六点啊
深夜残業なんかしてないよ
我可没有深夜加班哦
四時に出社しただけだもん
只是四点来上班而已
深夜勤務には変わりない
跟深夜工作性质一样
親友が怪我をして　マシーンも壊れ　プレゼンは絶望的
挚友受伤 机器损坏 说明会也是令人绝望的状态
そんな中でよくもまあ呑気に働けるなあ
还亏你能在这情况下淡定地工作
そうだねー
是啊
今更足掻いて何になる
事到如今垂死挣扎还有什么用
エンジンは直るかもしれない
说不定能修好引擎
だが機体はどうだ
但机体又怎样
あれを元通りにできるのか
能把那东西修回原样吗
どうだろうねー
谁知道呢
それだけじゃないぞ
还不止是这样
大体プレゼンでどれだけ成果を主張したとしても
无论你们在说明会上展示了多大的成果
もう会社の決定が覆ることはない
公司的决定也不会收回去
A-TECの解散は決まったことだ
A-TEC的解散已经是既定事项了
その辺　私はよくわからないから
这方面我不是很懂
いい加減にしてくれ！
适可而止吧！
どうして君はいつもいつも僕の忠告を茶化すんだ
为什么你一而再再而三地把我的忠告蒙混过去
だって忠告じゃないもん　今の
因为刚刚的才不是忠告
だったら何だっていうんだよ
那你说这叫什么
そうだなー
我想想啊
愚痴っていうか　泣き言っていうか
是抱怨吧 或者说是牢骚？
ふざけるな！
开什么玩笑！
僕がそんな非生産的ことするもんか！
我会干这种没效率的事吗！
素直に泣いてくれれば　こっちも考えないこともないんだけどなあ
老实哭出来的话 我也不是不能好好考虑下
君たちは僕のせいで解散するんだ
你们会因为我而解散
不甲斐ない上司のせいで離れ離れになるんだ
会因为我这个没用的上司而各奔东西
僕のやっていたことは何一つ意味なんかなかった
我所做的事一点意义都没有
社長に逆らって　あっという間に叩き潰されて
反抗社长 结果一下就被击溃
なのに許されて　取り込まれそうになって
却又被原谅了 还快被他拉拢过去了
たくさんの人を傷つけてやっとのことで力を手に入れたと思ったのに
还以为伤害了这么多人 好不容易得到了力量
君たちを…君を裏切ったのよ
背叛了你们…背叛了你
なんで…
为什么…
うん　わかった
嗯 我明白了
こっちも考えないとね
我也得好好想呢
何が…
想什么…
頑張ったね　よくやったね
真努力 做得不错
惜しかったね
好可惜
えっ　うあああ！
哎 啊！
ごめん　作業中だったのすっかり忘れてた
对不起 都不记得自己还在干活了
ご…ごめん　ナギサ君
抱…抱歉 渚
ナギサ君？
渚？
白崎？
足掻こうよ　ナギサ君
拼下去吧 渚
私は　あなたが何をすればいいのかなんて言えない
我不会说你应该做什么
だって　私は機械いじりしかできないから
因为我除了摆弄机器之外什么都做不到
でも　一緒に足掻こうよ　ナギサ君
不过 我们还是一起拼下去吧 渚
せめて　今月末まではさあ
至少到这个月底为止
見てたのか　ずっと？
你一直在看着吗？
ずっと見てたのは俺じゃなくて…
一直在看着的人不是我…
いや　いい
算了
言い訳をするつもりはない
我不打算辩解
批判は甘んじて受けるつもりだ
我会老实接受你的批评
君に殴られても仕方ないと…
就算你要打我也合情合理…
そっか
是吗
教師が上司を殴るとか…
教师会打上司吗…
教え子が部下に文句を言うな
学生就不要抱怨部下了
腕の一本も折らなかっただけでありがたく思え！
没废掉你一只手就当走运吧
言っておくが　合意の上だ
话说在前头 我们都是自愿的
俺は合意した覚えはない
我可不记得自己同意了
大体女の前でぴいぴい泣くようなやつに　妹は任せられん
而且怎么能把妹妹交给在你这种女人面前啕号大哭的家伙
あれは彼女が…
那是因为她…
予想もしないこと言うから
净说些我没想到的话
言い訳しないんじゃなかったのか
不是不打算辩解的吗
そうか
这样啊
ジェイソン＝リーから聞いたのか
你从杰森·李那里听说了吗
それで　お前はどうするんだ
所以你打算怎么办
このプロジェクトの担当重役ともなれば
要是成为了这个项目的总管
もはやこの会社の中心も中心
那可就是公司的顶梁骨
望み通り次期社長候補だ
如你所愿 成为下任社长候补
僕は…カズヒサ兄さんの言ってることは経営者として間違ってないと思う
我认为…作为经营者来看 和久哥哥所说的并没有错
社長である以上　株主と従業員を優先するのは正しい
既然身为社长 当然要优先考虑股东和雇员
その手段として　このプロジェクトが最適だというのなら…
如果这个计划是最适合达成它的手段…
社長の犬に成り下がるか
要当社长手下的狗吗
この前まで一匹狼を気取ってたくせによ
之前还一副独狼样
反逆すんなら腹据えろよ
要反抗就给我下定决心
勝ってもうじうじ　負けてもうじうじ
赢也不痛快 输也不痛快
鬱陶しいやつだなあ
看着你就心烦
うるさいなあ
要你多嘴
いいか　霧羽ナギサ
听好了 雾羽渚
俺は霧羽カズヒサのやり方を認めない
我不认同雾羽和久的做法
確かに株主や従業員も大事だろう
的确 股东和雇员是很重要
けれど　お前も社長も肝心なことを忘れている
但是 你和社长都忘记了最重要的事
顧客か…
顾客吗…
俺は使ってくれる人が笑顔でいられるものを作りたい
我想做的 是能令使用它的人绽放笑容的东西
ただそれだけだよ
仅此而已
じゃ…君はあのプロジェクトに参加しないというのか
那…你是不打算参加这个项目？
断ったら僻地に飛ばされるかもしれないぞ
拒绝的话说不定会被踢到不知道哪个星去
お断りだ！
我拒绝！
争いの道具なんか作れるか！
谁要做战争的工具啊！
やれと言われたら　こんな会社辞めてやる！
非要我做 我就辞职！
君が辞めたら　君を慕っているA-TECの生徒たちはどうなる
你要是辞职 A-TEC那些追随你的学生该怎么办
ああ忘れてた　なんってこった！
啊 我给忘了 这算什么事啊！
お前はシンプルすぎるんだ
你太单纯了
もっと思慮というものを覚えろ
多学着点遇事三思
単純で悪かったなあ
真抱歉 我就这么一根筋
年下のくせにいつもいつも見下しやがって
年纪比我小还老瞧不起人
だけど　シンプルだからこそ強い
但是 正因为单纯所以才强大
笑顔でいられるものを作る…か
做能让人绽放笑容的东西吗…
ナギサ？
渚？
なあ　瀬良カイト
濑良海斗
奴らに一泡吹かせてやろうか
让他们吓破个胆吧
よし…
好…
そうだな…30分後にA-TECのガレージ前で合流しよう
我想想…30分钟后在A-TEC的车库前面汇合吧
こんな夜中にすまないなあ　服部君
抱歉 服部 大半夜叫你出来
だがもうプレゼンまで時間がない
但是离说明会已经没多少时间了
いいえ　構いませんわ
没事 没关系的
今も起きてましたし
现在也还醒着
それに…
而且…
ようやくいつものナギサ様に戻ったようですし
您终于变回以前的渚大人了
それじゃまた後で
那等会见
ナギサ…
渚…